= Espada Rose =
=Episode 3=
Kunin mo ito.
Paki-extend ng ilang araw pa ang renta ko .
sinusubukan ko...
Madam Zhang.
Kailan ka ba magbabayad
sa rate na ito?
Kailangan ng pamilya ko ang pera.
ako...
- Ilang araw na lang.
- Ngunit...
Oo.
Kailangan kong pakainin ang aking pamilya.
Madam Zhang...
Magkano pa ang utang niya?
2000 yuan.
Narito ang 500 yuan.
Narito ang 1500 yuan.
Tama na, di ba?
Oo.
Okay, Madam Zhang.
Kaya, mangyaring tandaan
para magbayad ng upa mo ng mas maaga
para mapadali ang buhay ng lahat, okay?
Oo naman.
Alis na ako.
Masiyahan sa iyong araw.
Okay.
maraming salamat po.
Qian.
Abogado Sun.
I'm so sorry about this.
ako...
Ito ay isang pautang, okay?
Sa sandaling mayroon akong pera,
Babayaran kita kaagad.
ayos lang,
Madam Zhang.
Dito ako madalas kumain, kung tutuusin.
Kung masama ang pakiramdam mo tungkol dito,
isipin ito bilang
ang aking renta
para magtrabaho dito.
Ikaw, dito ka nagtatrabaho?
Itong malabong kainan
ay hindi sapat para sa isang abogadong tulad mo.
I love the hustle
at abala dito.
Siya nga pala, Madam Zhang...
Itong babae dito
ay si Luo Xiaoxing.
Pumunta siya sa Linshan
upang hanapin ang kanyang kapatid,
at siya ay naging
humihingi ng tulong sa mga lansangan.
Wala siyang pagkain.
Sa tingin mo ba
pwede mo siyang upahan
at ibigay sa kanya
na may matutuluyan?
Madam Zhang.
Xiaoxing.
Hello, Madam Zhang.
Kawawang babae.
Mahirap para sa isang babaeng katulad mo
na nasa lansangan.
bakit ayaw mo
manatili sa aking lugar?
nakikita mo,
lahat ng tao dito
pwedeng maging pamilya mo.
- Okay?
- Oo.
Salamat, Madam Zhang.
Bumangon ka na.
salamat po!
Ito ang aking kapatid, si Luo Xiaoyu.
15 years ko na siyang hinahanap .
Hangga't mahahanap ko siya,
Gagawin ko ang lahat.
salamat po.
Ayan, doon.
Okay lang, Xiaoxing.
Tingnan mo
sa pader na ito.
(Nawawala)
Lahat sila
ay nakakaranas ng parehong bagay.
Huwag kang mag-alala.
Tutulungan ka namin.
Abogado Sun.
Ipaubaya mo siya sa akin.
Panigurado.
Okay?
Huwag kang umiyak.
Dito.
(Hunyo 25, 2009, Gambling Den
sa Outskirts ng Linshan City)
Nasaan si Zhao Dafeng?
Anong ginagawa mo, Xie?
nasaan siya?
hindi ko alam.
Tanggalin mo ako.
Nasaan si Zhao Dafeng?
Hindi ko talaga alam, Xie.
hindi ko talaga alam.
Ano ang ginawa ni Zhao Dafeng?
Tinakasan niya ang pera ko!
Nangako siya sa akin ng ilang mga kalakal,
at nakahanap ako ng bibili,
pero ngayon nawawala siya!
Gusto ng mamimili ang mga kalakal ngayon!
Ano ang dapat kong ibigay?
Makinig,
kung hindi ko siya mahanap,
at ako ay napahamak dahil dito,
masisira din ang lahat!
ayos lang.
Mayroon akong mga paninda!
Xie, may gamit ako!
Xie, may mga gamit ako.
Xie.
Xie...
Bata pa sila at maganda.
Ang mga paninda ay bata at maganda.
Huwag mo akong subukang lokohin.
Yung phone ko...
Nasa bulsa ko ang phone ko.
Dito.
Xie.
Lumiko sa kaliwa.
si mr. Li.
Buddy.
Anong nangyare sayo?
Ilang araw na akong walang balita sayo.
Relax, nakuha ko na ang mga gamit.
Top-notch, garantisadong.
Papunta na ako ngayon para sunduin sila.
Ang presyo ay pareho, tulad ng tinalakay.
Okay, kung gayon.
Ito ay isang patas na pakikitungo.
okay,
Ipapadala ko ang mga kalakal sa karaniwang lugar.
Oo naman.
Kausapin kita mamaya.
Bilisan mo.
Suriin kung nasaan siya ngayon.
(Linshan PGIS Application Platform)
Patungo sila sa timog.
Lumabas kaagad.
Magkano ang balak mong ibenta?
Huwag mong itanong kung ano ang hindi mo dapat itanong.
saan ito?
niloloko mo ba ako?
Hindi.
Malapit na tayo. Diretso ang ulo.
Malapit na.
Gaano katagal?
Umaandar pa rin ang sasakyan ni Rui.
5 km ang layo niya sa amin.
Yan Lei.
Magmaneho nang mas mabilis, ngunit panatilihing ligtas.
Oo naman.
Nasa loob sila?
Oo.
(Unknown Number:
Ilayo mo ang mga gamit mo kay Xie, bogus siya.)
Nasaan ang mga paninda?
ano ito?
Ginagawang marumi sa akin?
Tumigil ka!
Pulis!
arestuhin siya.
Nasaan ang mga babae?
Anong babae?
Bantayan mo siya.
Xie,
niloko mo ako?
Bantayan mo siya.
Sigurado ka bang nandito ang mga babaeng iyon?
Sa tingin ko sila na.
Parang normal ang lahat
simula nung dumating kami dito,
hanggang sa bigla nalang siya
kinuha ko ang bag ko at tumakbo
sa hindi malamang dahilan,
and then dumating na kayo.
Hatiin at hanapin.
Okay.
Lumingon ka!
Huwag kang mabiro!
umalis ka na!
Maghanda para sa pagpapatahimik!
Go!
Huwag mo akong hawakan!
Pakiusap, huwag mo akong hawakan!
Hayaan mo sila!
Hindi!
Huwag mo akong hawakan!
Patahimikin mo siya!
umalis ka na!
Zhou Min.
Si Zhou Min, siya ay isang doktor.
Huwag kang matakot.
Huwag mo akong hawakan!
Huminahon ka.
Pamilya mo ba siya?
hindi ako.
Huwag mo akong hawakan!
Papunta na dito ang pamilya niya.
Kailangan nating magpatuloy sa paggamot.
Mangyaring umalis sa silid.
Alam ko, pero nasa estado siya ng takot ngayon.
Zhou Min.
- Kumuha ng isang tao upang tumulong!
- Mga doktor sila.
Huwag kang matakot.
Nasa ospital tayo ngayon, okay?
Tulungan mo ako!
Bitawan mo muna ako.
Bitawan mo ako,
para
masuri ka ng doktor, okay?
huwag kang pumunta!
Huwag kang matakot.
Tulungan mo ako!
Maging banayad.
Maging banayad. Nasaktan siya.
huwag kang pumunta!
Ito ay isang trauma attack.
Kailangan natin itong harapin ngayon.
Mangyaring umalis sa silid ngayon!
Okay.
Maging banayad sa kanya.
Siya ay nasugatan.
Huwag mo akong hawakan!
Iligtas mo ako!
Alisin mo ako!
(Huwag mo akong hawakan!)
(Ilabas mo ako!)
(Ospital)
(Tumahimik)
Direktor,
dapat bumalik ka.
Magbabantay ako dito.
Okay.
Tawagan mo ako kapag nagising na siya.
Huwag kang mag-alala.
kamusta na sya?
Wala pa rin siyang malay.
Sinabi ba ng doktor kung kailan siya magigising?
Hindi nila tayo binigyan ng tiyak na oras,
kaya bumalik tayo at
tanungin ang Whiteboard.
Kung wala tayong makukuha
mula kay Zhou Min,
sa pagiging slickster niya,
hindi kumibo ang Whiteboard.
Si Zheng Weiwei ay hindi pa nahahanap.
Habang tumatagal ito,
mas mapanganib ito.
Paano natin siya itatanong
kapag na-coma pa siya?
At saka, ang fragile niya ngayon.
Dapat tayong tumutok sa
pagtatanong sa Whiteboard ngayon.
Zhou Min.
Kinidnap mo siya noong isang buwan,
at pagkatapos ay itinago siya sa isang bahay
sa labas ng lungsod,
na pinangunahan mo kami, balintuna.
Girlfriend ko siya.
Yung girlfriend mo?
Ingatan mo ang girlfriend mo
naka-lock sa loob ng bahay?
Hindi ka pa nagka-girlfriend, ha?
Kailangan mong panatilihin ang mga bagay
na nakakakilig, alam mo.
Siya ay naging isang makulit na babae,
kaya kailangan niyang maparusahan.
Sapat na sa kalokohan.
Kung totoo ang sinabi mo,
bakit mo pinapunta si Xie doon?
magandang tanong yan.
Siya ang iyong kaibigan,
kaya dapat tanungin mo siya.
Hoy, ikaw ba ay isang baguhang pulis?
Putulin ang crap.
Nakakuha kami ng sapat na
ebidensya ng iyong mga krimen.
Kung malinis ka ngayon
at ibunyag ang iyong mga kasabwat,
maaari kang magkaroon ng pagkakataon
na bawasan ang iyong pangungusap.
Bakit hindi mo na lang siya dalhin dito
para ma-corroborate niya ang kwento ko?
Ikaw ang dumukot kay Zhou Min.
Ano pang ebidensya ang kailangan mo?
Bai Wentao,
hindi ka makakawala dito.
Xie.
Ano ang tunay mong pangalan?
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
Kami ngayon...
Whiteboard.
Hindi na tayo bata.
Ang pag-alis sa silid na ito ay hindi magiging madali
kung paano ka pumasok.
Ang katibayan na hinihingi mong makita
darating sa tamang panahon.
Si Zhou Min ay nasa ospital ngayon.
Kapag nagising na siya,
kikilalanin ka niya bilang abductor niya.
Hindi ka makakatakas dito.
Alam mo ba kung sino ako dati?
Hindi.
Dati akong nasa drug busting unit.
Lahat ng kaso nahawakan ko
ay mga pangunahing krimen sa pinakamataas na antas.
Kinailangan kong harapin ang mga tunay na kriminal,
mga takas sa batas,
hindi tulad ng mga petty crooks na katulad mo.
Seryoso?
Syempre.
Kaya, huwag na tayong mag-aksaya pa ng oras.
Siyempre, mayroon tayong ebidensya.
Sabihin mo lang sa amin kung ano ang ginawa mo.
May ginawa ka, kaya aminin mo.
Maging lalaki ka.
Kaya, muli,
sino pa ang kasali?
At may inagaw ka na bang iba?
Hindi.
Kilala mo ba siya?
Fafa.
anak ko.
Ikaw ang tunay niyang ama?
Talagang totoo.
Tigilan mo ako sa pagloloko.
hindi ako.
Isang simpleng DNA test ang magsasabi.
Siya...
Fine, adopted siya.
Inampon ko siya.
Legal na pinagtibay?
Hindi.
Maaaring hindi mo ito alam,
ngunit saan ako nanggaling,
maraming sanggol na babae
ang inabandona sa pagsilang,
naiwan sa kalye ng ganyan.
Doon ko siya nakita.
Siya ay napaka-cute na sanggol,
kaya pinapasok ko siya.
(Siyempre,)
(alam ko)
(na mag-ampon ng anak,)
Kailangan kong mag-asawa
at matatag sa pananalapi.
Ako?
Hindi ako sa mga iyon.
Kaya ko siya inampon
nang walang anumang legal na papeles.
Pero nakikita ko siya bilang sarili ko...
sinungaling.
hindi ako nagsisinungaling.
Sige, sinungaling.
Hindi ako nagsisinungaling, talaga.
saan,
at kailan?
Balik kung saan ako galing.
Ito ay...
2002.
Sa panahon ng taglamig,
bandang Nobyembre.
Bai Wentao,
naniniwala ka ba talaga sa sarili mong kasinungalingan?
hindi ako nagsisinungaling.
Ang pangalan ng babaeng ito ay Qiu Luoluo,
hindi si Fafa.
Kinidnap mo siya.
Qiu Luoluo?
Magandang pangalan yan.
Binibigyan kita ng huling pagkakataon.
Sino pa ang inagaw mo?
Siya lang.
Inaalagaan namin si Little Spud
mula nang siya ay ipinanganak.
Sinigurado naming walang pinsalang dumating sa kanya,
kahit isang pasa.
Ligtas siya sa amin.
Ngunit sa sandaling
nag-alok ang ibang lola na mag-alaga,
wala na siya!
Iyan ay hindi isang patas na pahayag!
Eksakto.
Masyadong masakit yun.
At saka, aksidente iyon.
Isang matandang babae ang biglang
bumagsak sa lansangan.
Inaasahan mong
aalis ng ganoon ang kapatid ko?
Oo, tama para sa kanya na tumulong,
pero hindi niya dapat
pinabayaan ang baby!
Sa tingin mo gusto niya iyon?
Bakit hindi niya inalagaan ang sanggol?
Paano mo kami masisisi?
Walang may gusto nito!
Hindi pwedeng basta...
Nandito ka ba para tumulong?
Kung hindi, umalis ka!
tignan mo sarili mo!
Pinaalis mo siya!
Kami? Kami lang...
Tama na.
Ano ang mabuting naidudulot ng pagtatalo?
Baka ikaw din
humanap ng paraan para mahanap ang baby.
(Nawawala si Baby)
(Opisina laban sa pagdukot)
Kamusta ang interogasyon?
Ang whiteboard ay isang mahirap na basagin.
Ginugol niya ang buong gabi
pinag-uusapan ang walang kwentang tsismis.
Direktor.
Sigurado akong Whiteboard
ay isang minor leader lamang
sa buong sindikato.
Hindi tulad nina Zhao Liang at Hu Xifan,
Tumanggi ang Whiteboard
na ibunyag ang sinuman.
Matagal na siguro nila itong plano.
Sa kasamaang palad, wala kaming ebidensya ngayon.
meron tayo. Zhou Min.
Dahil sa kasalukuyang kalagayan ni Zhou Min,
hindi siya karapat-dapat
na magbigay ng anumang impormasyon.
At masyado pang bata si Fafa
na gamitin ang kanyang pahayag sa korte.
Kaya, nag-iiwan iyon sa Whiteboard
bilang ang aming tanging pagpipilian.
Wala tayong oras makipagtalo sa kanya.
Sa ngayon, si Zhou Min lang ang nahanap namin.
Paano si Zheng Weiwei?
At ang Little Spud?
Wala kaming mga pahiwatig.
So, ano ngayon?
tinatanong mo ako?
Paano ko malalaman?
Hindi ako ang Direktor.
Hello?
May lead kami sa Little Spud.
Okay, punta na tayo diyan ngayon.
Direk Deng.
Dapat kang umidlip.
hindi ko kaya.
Sa aming linya ng trabaho,
kailangan nating sumabay sa agos
tulad niya.
Magpahinga ka hangga't kaya mo.
Makakatulog ako ng mahimbing
kapag nahanap na natin ang bata.
G. Yin.
Sa tingin mo ay malabong mangyari
upang mahanap ang sanggol, hindi ba?
ako lang...
ayokong maging masaya kaagad.
Hu.
Vice Director Yin.
Ito ang director ng unit namin,
si Director Deng.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ito ay mula kay Officer Hu
Nanyangdian Police Station.
Isang auxiliary officer ang nakatalaga dito.
Vice Director Yin,
gaya ng sinabi ko sa iyo sa telepono,
binili ang sanggol
ng isang lalaking tinatawag na Yang Yong,
na nakatira sa silangang bahagi.
Dapat mong suriin
kung siya ang baby na hinahanap mo.
Nanyangdian Village
ay kilalang-kilala bilang
hub ng pangangalakal ng sanggol noong 1990s.
Ang mga taga-nayon dito
ay lubhang maingat sa mga pulis.
Manatiling ligtas.
Ipakita sa amin ang daan, kung gayon.
Narito ang lugar.
Yang Yong!
Nakauwi ka na ba
Buksan mo ang gate!
Yang Yong!
sino nandyan?
Anong meron sa lahat ng banging na yan?
May namatay ba?
Ikaw pala, Direktor.
At si Officer Hu din?
sir,
Wala akong ginawang ilegal.
Bakit dinala ang pulis dito?
Narito ang bagay.
Ang lungsod ay tumatakbo
isang kampanya sa pagpapasikat ng batas.
Nandito kami para sa isang random na pagsusuri.
Pagpapasikat ng batas?
Buksan ang gate.
Umupo ka na.
Nandito na ang mga pulis. Mag-ayos.
Tumahimik, baby.
Iwanan mo na.
Go lang, bilis!
(Hindi ko pa siya pinapakain.)
Ilang kwarto ang meron dito?
Sa dami ng nakikita mo.
Ilang taon na ba ang anak mo?
Wala akong anak.
ayaw mo?
Tapos, anong meron sa baby formula
at ang mga laruan na ito
sa paligid ng iyong bahay?
Para sayo ba sila?
Hindi sila para sa akin.
Kaya, ilang taon na akong kasal,
ngunit hindi pa kami
nakakapag-anak,
kaya umaasa kaming makaakit ng swerte
sa pamamagitan ng paglalagay ng mga item na ito
sa paligid ng aming bahay.
Kung nagkakaroon ka ng mga ganitong problema,
dapat kang magpatingin sa doktor sa halip.
Sinusunod ko lang ang payo ng isang kaibigan.
Umupo ka, Officer.
Tara, usap tayo.
Halika na.
So, may natutunan ka ba sa
law popularization campaign?
marami.
Opisyal?
Ano ang hinahanap mo?
Ang palikuran.
Wala ito doon.
Fine, dapat kang maghanap sa labas.
Walang palikuran dito.
Medyo malayo ang palikuran dito.
ayos lang.
Hahanapin niya.
Alam mo ba kung ano ang Articles 240-241
ng mga estado ng Batas Kriminal?
hindi ko.
Dito, hayaan mo akong magpaliwanag.
Artikulo 240 ng Batas Kriminal
ng estado ng PRC
na sinumang dumukot o magtrapik
sa isang babae o bata
maaaring masentensiyahan ng
5-10 taon ng pagkakulong,
plus multa.
Sa malalang kaso,
posible rin ang parusang kamatayan,
pati na rin ang pagkumpiska ng mga ari-arian.
Wala naman akong ginawang ganyan.
Saan galing ang bata?
alam mo,
ilegal din ang pagbili ng mga bata.
hindi ko alam.
Nagngingipin ka di ba?
Nangangati kang kagatin ang
kahit anong makita mo, hmm?
Dito.
Bigyan mo ako niyan.
Ginang Lin.
Hello?
yun?
Anumang balita sa Little Spud?
Sa ngayon, kami ay...
Ginang Lin,
wala kaming update ngayon.
Tatawagan na lang kita kapag
meron na.
Busy ako ngayon.
Nakuha ko.
Tawagan mo ako kapag may balita na.
Oo naman.
G. Yin.
Bakit mo ako pinigilan na sabihin sa kanya?
Maaari naming ipaalam sa pamilya
kapag lumabas na ang resulta ng DNA.
Sinasabi mong hindi mo kilala
ang taong nagbenta ng bata.
Dapat alam mo man lang
kung ano ang hitsura niya, kung gayon?
hindi ko talaga alam.
Mahigpit ang pagpapatupad ng pulisya sa panahon ngayon.
Hindi ko siya nakita sa personal.
Kung hindi mo siya nakita,
paano mo natanggap si baby?
Kami...
Sinabihan kaming pumunta...
Oo,
silangang pasukan ng nayon.
Mga 500 metro mula doon
ay isang hanay ng mga puno ng wilow.
May isang van
naghihintay sa ilalim ng mga puno.
meron ba?
Ano ang hitsura ng van?
Ito ay
isang ordinaryong van.
Walang mga plaka ng sasakyan.
Mukha itong bugbog.
napakatanda,
malamang papunta na siya sa junkyard.
(Inilagay nila ang sanggol sa van)
(para makita natin.)
(Mukhang mabuti ang sanggol sa amin,)
(kaya bilang napagkasunduan, iniwan namin ang aming bayad)
(sa loob ng van)
(at kinuha ang sanggol sa amin.)
Tapos, may nakita ka ba
sumakay ka sa van pagkatapos mong umalis?
Well, sobrang kinakabahan kami noon,
kaya hindi na kami lumingon.
Hindi man lang namin napansin
nung umalis na yung van.
Paano mo nakontak ang lalaking iyon?
Ang aking asawa ay may malayong pinsan
na nakakaalam na kami ay walang anak.
Magaling siya sa Linshan,
kaya...
So, tinanong namin siya
para magkaroon tayo ng anak.
pagkatapos noon,
may tumawag sa amin.
Yung pinsan mo?
Anong ginagawa niya?
Ano ang kanyang pangalan?
Ano ang ginagawa niya sa lungsod?
Ang kanyang pangalan ay Han Yougang.
Hindi talaga ako sigurado
kung ano ang kanyang ginagawa para sa ikabubuhay.
Dito.
Halika na.
Sabihin kay Chief Xiao ang tungkol sa iyong mga natuklasan.
Ang sanggol ay hindi ang aming hinahanap.
Nagpa-DNA test kami,
at ang sanggol ay walang kaugnayan
sa pamilya ng biktima.
Ipinadala namin ang sample ng dugo ng sanggol
para sa karagdagang pagsusuri.
Sinabi ni Deng.
Ang paghahanap ng nawawalang anak ay hindi madali.
Huwag pakiramdam na talunan.
hindi ako.
Buti na lang may nailigtas kaming bata.
Gayunpaman, hindi pa rin namin mahanap
anumang mga pahiwatig na may kaugnayan sa kaso ni Little Spud.
Sinabi ni Deng.
Paglutas ng mga kaso ng pagdukot
ay hindi kasing simple ng iniisip mo.
Kailangan mong maging handa sa pag-iisip,
lalo na kapag humaharap
sa matagal na mga kaso.
Ang chain of custody
ay madaling masira.
Kaya naman ang bawat batang naligtas
ay isang napakalaking tagumpay.
Ang susi ay pagpaplano ng iyong susunod na hakbang
nang may wastong pagtalakay.
Tama ba, Han?
Huwag kang susuko.
Nandito ako kung kailangan mo ng tulong.
Binalaan ako ni Chief Xiao
na kung hindi kita sinuportahan,
bibigyan niya ako ng masakit na aral.
Mahal kong kasama.
Subukang i-relax nang kaunti ang iyong mukha.
Nagtakda tayo ng petsa para dito, hindi ba?
Nangako siyang sasamahan kami sa tanghalian ngayon.
Isa siyang unit leader
sa trabaho ngayon, pagkatapos ng lahat.
Siyempre, kailangan niyang mag-focus sa trabaho.
Nag-research ako
tungkol sa pagtatrabaho
sa Anti-abduction Office.
Hindi ito madaling trabaho.
Inaasahang
personal na magtatrabaho si Yanyan sa mga eksena ng krimen.
Hindi ko maiwasang mag-alala
na mapunta siya sa panganib.
Dapat alam mo
kung gaano katigas ang ulo ng iyong anak na babae.
Sa tingin mo makikinig siya sa iyo?
(Sa totoo lang, alam ko)
(kung bakit siya nagpilit na sumali sa
Anti-abduction Office.)
Dahil sa kaso ni Lin Ran.
Hindi naman kasalanan ni Yanyan
kung bakit nangyari ito.
Nakatambay lang sila.
Sino ang aasahan
na kikidnap si Lin Ran?
Sa aking palagay,
ngayong sinisiyasat na ito ni Yanyan,
kung hindi niya
makuha ang mga resulta na gusto niya,
tapos...
Mukhang hindi pa siya nakaka-move on
mula sa pangyayaring iyon pagkatapos ng napakaraming taon.
Pero malaki na siya ngayon.
Kaya niyang isipin ang sarili niya.
Hindi na natin kailangang mag-alala.
Tara kain na tayo.
Xiaoguang?
Xiaoguang.
Nandito si Daddy.
Hayaan mong halikan kita.
sinaktan ba kita
sa bigote ko?
Paumanhin.
pasensya na po.
anak,
uwi na tayo.
Maaari mong panoorin akong mag-ahit,
okay?
Dito.
Umuwi kasama si Daddy.
Halika na.
anong ginagawa mo
Bitawan mo ang anak ko!
Magnanakaw!
Tumahimik, baby.
Anong ginagawa mo?
pasensya na po.
Napagkamalan kong may tao siya.
Napagkamalan siya?
Sino ang sinusubukan mong lokohin?
Napagkakamalang anak ko ang anak mo?
Dapat ay isa ka sa mga trafficker na iyon!
Tumawag ng pulis!
Ngayon na! Child trafficker,
ganyan ka!
Tumahimik, baby.
Napagkamalan ko siyang sarili kong anak.
Nandito si Mommy.
pasensya na po.
Napagkamalan ko siyang anak ko.
Okay lang ba ang anak mo?
Ayos naman siya.
Hinatid siya ng asawa ko pauwi.
Hayaan mo akong magpaliwanag.
Hindi siya child trafficker.
Ang kanyang sariling anak ay dinukot
mahigit 10 taon na ang nakararaan.
Siya mismo ay biktima.
humihingi ako ng tawad
sa ngalan niya.
pasensya na po
para magdulot ng ganitong kaguluhan.
Kalimutan mo na.
Hayaan na natin.
uuwi na ako.
Oo naman.
Pasensya na sa abala.
Abogado Sun.
gumising ka na.
Hinahanap ko ang anak ko.
Ang kanyang pangalan ay...
Ang kanyang pangalan ay Sun Xiaoguang,
dinukot sa dalawang taong gulang
sa paligid ng Jinxiuyuan
sa Fushan West Gardens.
Uminom ng tubig.
(People's Hospital, Nanjie District)
(Pagkatapos magpatakbo ng ilang pagsusuri,)
(napagpasyahan namin na ang pasyente
ay hindi inatake ng sekswal.)
(Bukod sa mga pasa sa
kanyang mga paa na dulot ng pagkakatali,)
walang nakikitang sugat sa kanyang katawan.
Siya ay malusog sa pisikal,
ngunit
naharap siya sa
malubhang emosyonal na trauma.
Gaya ng hiling ng kanyang mga magulang,
pananatilihin natin siya sa ilalim ng obserbasyon
sa ospital ng ilang araw pa.
naiintindihan ko.
So, nasa normal na kondisyon siya
bukod sa kanyang mental trauma, kung gayon?
Ang kanyang mga pagsusuri sa dugo ay nagsiwalat
na siya ay may mataas na antas ng estrogen.
Abnormal na mataas.
Ito ay hindi isang pangunahing isyu, bagaman.
Estrogen?
Ingat, mainit pa.
Sinabi ni Officer Deng.
Pumasok ka.
Umupo ka na.
ayos lang.
Nagdala ako ng bulaklak para kay Min.
salamat po.
Sila ay napakarilag.
Opisyal Deng,
maraming salamat sa tulong mo.
ayos lang.
min,
Nandito si Officer Deng para bisitahin ka.
Batiin mo siya.
Tandaan na magpasalamat sa kanya.
Salamat, Officer Deng.
ayos lang.
Ginagawa lang namin ang aming trabaho.
Ginang Zhou.
Sumama ka sa akin.
Ginang Zhou,
nandito ako ngayon
para tanungin siya ng ilang detalye tungkol sa kaso.
Naniniwala kami na may
isa pang biktima
binihag ng parehong sindikato.
Pwede ko bang tulungan si Min?
Sinabi ni Officer Deng.
Min
nagsisimula pa lang gumaling.
Hindi siya mentally ready.
Magtanong sa akin ng anumang kailangan mong malaman.
Pero kami
kailangan tanungin siya ng personal
tungkol sa ilang partikular na detalye ng kaso.
Akala ko nahuli mo
ang mga trafficker na iyon, hindi ba?
Yung mga walang pusong trafficker.
Hindi mo ba sila maaaring tanungin sa halip?
Tumanggi siyang magsalita.
Kung makakakuha tayo ng mga lead
direkta mula sa kanya,
baka mas mabilis nating mailigtas
ang iba pang biktima.
Tumanggi siyang magsalita?
At wala na bang ibang
magagawa ang mga pulis?
Hindi ba pwedeng...
bugbugin siya?
Pagagalitan siya?
O pahirapan siya para magsalita?
Ginang Zhou. Huminahon ka.
Hindi natin mapipilit ang pag-amin
sa kanya ng ganoon.
At iyon ay nagbibigay-katwiran sa iyo
upang pahirapan ang aking anak na babae?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Tingnan mo.
Tingnan mo ang kawawang babae ko.
Araw-araw, kapag siya ay natutulog,
nakakakuha siya ng mga bangungot.
Wala siyang magandang pahinga sa gabi.
Sana makapasok ako sa isip niya
at hukayin ang masasamang alaala para sa kanya.
pasensya na po.
Pero ngayon,
gusto mo siya
para sariwain ang mga masasakit na alaala?
Hindi mo ba naisip na ito ay masyadong malupit
para maipanganak ng bata?
pasensya na po.
honey...
anong nangyari?
wala.
Min, gising ka na.
Narinig mo namang paparating na ang tatay mo diba?
Tingnan mo.
Bumili siya ng cake para sa iyo.
Ang iyong paboritong chocolate cream.
Halika na.
Dito.
Oras na para magdiwang.
Halika na.
16 taong gulang.
doon.
Kantahan tayo ng birthday song.
Magkasama, okay?
Maligayang kaarawan sa iyo
(Maligayang kaarawan sa iyo!)
(Nag-ipon ako para makabili)
(isang regalo sa kaarawan para sa iyo.)
(Kanina mo pa gustong
makuha ang music box na iyon, tama ba?)
(Bumili tayo ngayon!)
(Oo naman!)
(Ran, nasaan ka?
Kahit nasaan ka...)
(Nawawala: Lin Ran)
(Maligayang Kaarawan)
(Kawanihan ng Pulisya ng Lungsod ng Linshan)
(Tingnan mo ang aking kawawang babae.)
Araw-araw, kapag siya ay natutulog,
nakakakuha siya ng mga bangungot.
(Wala siyang magandang pahinga sa gabi.)
(Pag-diagnose at Paggamot sa PTSD)
(Organic Mental Disorder)
(Mood Disorder)
(Opisina laban sa pagdukot)
Tiningnan ko ang numero ng telepono
na ibinigay ng asawa ni Yang Yong.
Ito ay nasuspinde
dahil sa mga hindi nabayarang bayarin,
at walang paraan upang masubaybayan ito.
Nabisita ko na rin ang bawat kabahayan
sa loob ng dalawang kilometrong radius.
Walang nakakita sa lalaki.
Mukhang nagtago si Han Yougang
pagkakuha niya ng baby.
(Fafa; Zheng Weiwei;
Lin Yangyu; Zhao Dafeng; Whiteboard)
(Nawawala noong Abril 29, 2009,
sa Old Interchange, University Town)
Si Zhou Min
handa na ba sa pagtatanong?
Hindi.
Napakatagal na.
Bakit hindi ko sila tanungin sa sarili ko?
Mayroon akong sariling pamamaraan.
Hindi alintana kung sino at paano,
basta bawal ang nanay niya,
hindi natin siya pwedeng tanungin.
At saka, kahit na siya ay nasa hustong gulang na,
kung tumanggi siyang maalala
ang kakila-kilabot na mga detalye ng kanyang kaso,
wala tayong magagawa.
Kung tatanungin mo ako,
dapat ay trabaho na lang natin si Bai Wentao.
Pagkatapos ng lahat, isang mapilit na sinungaling
ay tiyak na madulas
at sinisira ang sarili niyang web ng kasinungalingan.
oo,
pero ayaw niyang sabihin ngayon.
Hindi magsasalita ang whiteboard,
at gayon din si Zhou Min.
(Dinukot ng Whiteboard)
Nagsasayang lang tayo ng lakas.
siguro...
Baka may lead tayo.
May nakita kaming Estradiol sa bahay mo.
Ito ay ginagamit upang gamutin
mababang antas ng estrogen sa katawan.
Kabilang sa mga epekto nito
nagtataguyod ng paglaki sa panahon ng pagdadalaga,
pati na rin ang pagpapalaki ng dibdib.
Binili mo ba ito para sa iyong sarili?
Syempre, hindi para sa akin.
Bakit kaya kunin iyon ng isang lalaking tulad ko?
Kung gayon, para kanino ito?
Binili mo ba ito para kay Zhou Min?
Nais mong pasiglahin ang
kanyang sekswal na paglaki
para
mapilitan mo siya sa prostitusyon.
totoo ba yun?
Mga opisyal.
"Para kanino ang Estradiol?"
Napakagandang tanong iyan.
Oo,
Binili ko ito para kay Zhou Min.
Girlfriend ko si Zhou Min.
Nakilala mo na siya dati.
Kung girlfriend mo siya,
bakit mo siya pinakain nito?
Anong klaseng tao ang gusto mong maging?
Isang beacon sa gabi,
na nagbibigay liwanag sa daan para sa iba
Isang matapang na kaluluwa
Kahit anong papel na ginagampanan ko
Nananatiling totoo ang puso ko
Sa lahat ng ito, naging ako kung sino ako
Nilakad ko ang aking kabataan
nang walang pagsisisi
Dinasan ang sakit ng pag-ibig,
ipinaglalaban ko ang imposible
Huwag mong pababayaan
ang hindi matitinag na mga mata
Pumunta ka sa ilog, ituloy mo lang ang pag-agos
Na may panay na mga mata, itinaas ko ang aking kamay
Ang banayad na lakas ng navy blue,
isang sandali na nakaukit sa kawalang-hanggan
Kapag pinili ko ang landas na ito,
hindi na ako babalik
Hayaan ang oras na dumating at umalis ayon sa mangyayari
Palaging may tao
sa likod ng spotlight
Ang pinahahalagahan natin sa panahon
ay mananatiling bago
Tulad ng puso ko
Hinding-hindi ito kalawangin
Itong pusong naka-navy blue
Hinding-hindi kakalawang